朝のラジオ原稿
生成日: 2026-07-20
生成時刻: 17:28:57

おはようございます。
今日は2026年7月20日、月曜日です。

まず、今日の予定を確認します。
本日の登録予定はありません。

続いて、取得したニュースの主な見出しをお伝えします。
NHK主要ニュースから、高校野球 去年全国制覇の沖縄尚学など3校が甲子園出場決定。
夏の全国高校野球は20日、北北海道、宮崎、沖縄で3校が甲子園出場を決めました。
NHK主要ニュースから、栃木 足利 記録的大雨 倒壊住宅で死亡の2人は60代夫婦と確認。
18日未明にかけての記録的な大雨によって、栃木県足利市では住宅が倒壊して2人が死亡していて、市は20日、亡くなったのはこの家に住んでいた60代の夫婦と確認されたと発表しました。
NHK主要ニュースから、陸自 朝霞駐屯地で火事 ごみ置き場など焼ける けが人なし。
20日昼前、埼玉県と東京都にまたがる陸上自衛隊朝霞駐屯地で火事があり、敷地内のごみ置き場などが焼けましたが、けが人はいませんでした。
NHK主要ニュースから、スペインが優勝 4大会ぶり2回目 アルゼンチンとの延長制す。
サッカーワールドカップ北中米大会は決勝が行われ、スペインが延長戦のすえ、アルゼンチンに1対0で勝って4大会ぶり2回目の優勝を果たしました。記事後半では、試合のデータや、詳しい経過もお伝えしています。
BBC Worldから、Food delivery rider wins China's top literary prize。
Wang Jibing is among blue-collar Chinese workers gaining wider attention for their literary works.
NHK主要ニュースから、マンション転落 巻き込まれ死亡の女性は食事後帰宅途中 名古屋。
19日、名古屋市中心部の歩道で20代の女性がマンションから転落した男性に巻き込まれて死亡した事故で、女性は当時、友人と食事を終えて帰宅する途中だったことが警察への取材でわかりました。男性はマンションの…
BBC Worldから、Norway opens new memorial for victims of 2011 massacre。
The artwork in the capital Oslo was unveiled on Sunday ahead of the 15th anniversary of the attack.
TechCrunchから、Netflix paid $587M for Ben Affleck’s AI filmmaking startup。
Netflix revealed that it paid $587 million in cash for InterPositive, a startup co-founded by Ben Affleck.
TechCrunchから、What to watch for after Jensen Huang’s Japan visit。
Jensen Huang left Tokyo with deals spanning Japan's entire tech ecosystem.
BBC Worldから、US soldier killed and one injured after Iranian attack in Iraq。
The US military reports another death a day after two of its soldiers were killed in Jordan.
TechCrunchから、Can an Apple lawsuit derail OpenAI’s hardware plans?。
On the latest episode of Equity, we debate whether Apple's lawsuit will cast over OpenAi's much-discussed plans to get into hardware and go public.
BBC Worldから、Russia launches major ballistic missile attack on Ukrainian cities。
Eight people die and dozens are injured as several cities are hit by missile and drone attacks, while Kyiv continues its own assault on Russian infrastructure.

以上、今朝取得した情報をお伝えしました。
それでは、今日も良い一日をお過ごしください。
