朝のラジオ原稿
生成日: 2026-07-24
生成時刻: 15:43:25

おはようございます。
今日は2026年7月24日、金曜日です。

まず、今日の予定を確認します。
本日の登録予定はありません。

続いて、取得したニュースの主な見出しをお伝えします。
BBC Worldから、US hits dozens of trading partners with new wave of tariffs。
Imposed citing forced labour concerns, the levies replace a temporary global duty brought in after the US Supreme Court struck down tariffs in February.
NHK主要ニュースから、岐阜 三重で40度超 酷暑日国内で4日連続 関東など大雨のおそれ。
24日も東海から九州を中心に気温が上がり岐阜県と三重県では40度以上を観測して「酷暑日」となりました。国内で「酷暑日」となるのは4日連続で、各地で危険な暑さとなっていて熱中症に厳重に警戒してください。…
NHK主要ニュースから、SNS上の不適切投稿めぐり総務省が事業者5社に勧告。
総務省は、SNS上の不適切な投稿に対する運営事業者の対応について、事業者側が公表した内容が不十分だったとして、グーグルやXなど合わせて5社に勧告を行ったと発表しました。
NHK主要ニュースから、小泉防衛相 核議論めぐる発言 あらゆる選択肢排除せずの趣旨。
小泉防衛大臣は、核をめぐる議論も必要だとする認識を示したみずからの発言について、国民の命と平和な暮らしを守り抜くため、あらゆる選択肢を排除せず議論していくことが重要だという趣旨だと説明しました。
NHK主要ニュースから、南鳥島沖 海底レアアースの分析結果発表 内閣府プロジェクト。
ことし2月、南鳥島沖の海底から、レアアースを含んだ泥を引き上げることに成功した内閣府のプロジェクトは、24日、会見を開き、泥の成分を分析した結果、ハイテク製品に不可欠な希少なレアアースが含まれていたと…
NHK主要ニュースから、トランプ政権 新追加関税を発動 日本は既存税率あわせ12.5％。
アメリカのトランプ政権は、日本を含む主要な60の貿易相手の国や地域を対象に、日本時間の24日午後1時すぎ、新たな追加関税を発動しました。日本からの輸入品には、既存の関税率とあわせて12.5％の関税を課…
TechCrunchから、How AI guardrails are impeding the work of offensive cybersecurity researchers。
We spoke with several cybersecurity researchers, who look for unknown vulnerabilities and develop tools to exploit them, about how OpenAI’s and Anthropic’s guardrails affect their work.
TechCrunchから、Meet the judges who will crown Australia’s next breakout startup。
TechCrunch Startup Battlefield is coming to Australia — and we're partnering with Stripe to find the country's most exciting early-stage startups.
BBC Worldから、Indonesian babies were trafficked to Singapore. What happens to them now?。
At least 12 babies have been trafficked from Indonesia to Singapore, but what will happen to them remains unclear.
TechCrunchから、Mobileye CEO Amnon Shashua to step aside as company pushes into robotaxis, robotics。
Shashua has been invited to take the chairman of the board seat.
TechCrunchから、AMD takes on Nvidia with its Helios AI rack-scale system。
AMD is challenging its chipmaker rival with a new rack-scale system that will start shipping to customers later this year.
TechCrunchから、Patreon lays off 20% of its workforce。
In a memo to staff that was posted online, Conte said the company's core business is strong, but the platform has to respond to market changes and adjust its cost structure to remain stable.

以上、今朝取得した情報をお伝えしました。
それでは、今日も良い一日をお過ごしください。
