朝のラジオ原稿
生成日: 2026-07-22
生成時刻: 16:41:05

おはようございます。
今日は2026年7月22日、水曜日です。

まず、今日の予定を確認します。
本日の登録予定はありません。

続いて、取得したニュースの主な見出しをお伝えします。
NHK主要ニュースから、三重 静岡 岐阜で40度以上の「酷暑日」に 熱中症に厳重警戒を。
22日も各地で危険な暑さとなり、三重県桑名市や静岡県浜松市佐久間、岐阜県多治見市では気温が40度以上となり、「酷暑日」となりました。東海や関東甲信では、40度に迫る地点が相次いでいて、熱中症に厳重な警…
BBC Worldから、More warehouses of Russian online retailer Wildberries hit by Ukraine, officials say。
Logistics hubs belonging to Wildberries in the Krasnodar and Stavropol regions were struck overnight on Tuesday.
NHK主要ニュースから、評論家 山田五郎さん死去 67歳 西洋美術などユーモア交え解説。
西洋美術からファッション、雑学まで幅広い知識とユーモアを交えた語り口で親しまれた、評論家の山田五郎さんが7月14日、亡くなりました。67歳でした。
NHK主要ニュースから、iPS細胞使った「リハート」保険適用へ 重い心臓病の治療に。
重い心臓病の治療のためのiPS細胞を使った再生医療製品「リハート」について、中医協は、公的医療保険の適用対象とし、1回の治療にかかる価格を5320万円とすることを承認しました。
NHK主要ニュースから、米オープンAI 高性能モデルが意図せず他社に攻撃と発表。
生成AIの「ChatGPT」を手がけるアメリカの「オープンAI」は21日、開発中のAIモデルが、意図しない形で他社にサイバー攻撃をしかける事故が起きたと発表しました。会社は「前例のない事案だ」と危機感…
BBC Worldから、Zelensky sacks Ukraine's top army commander after days of protests。
Oleksandr Syrskyi is dismissed after backlash over the removal of popular Defence Minister Mykhailo Fedorov.
NHK主要ニュースから、オスよりおいしい? 土用の丑の日前にメスのウナギ出荷が最盛期。
今月26日は土用の丑の日です。ウナギは一般的な養殖方法では成長するとほとんどがオスになりますが、愛知県の養殖場ではエサを工夫することでオスより皮や身が柔らかいメスに成長させる技術を導入していて、このメ…
BBC Worldから、France passes law banning under-15s from social media。
The law will require social media platforms in France to verify all users age from January.
TechCrunchから、The Anthropic-Physical Intelligence rumor roiling AI Twitter。
Anthropic and OpenAI's aggressive 2026 acquisition sprees set the stage for a weekend rumor.
BBC Worldから、US renews strikes on Iran as Trump threatens to attack underground nuclear site。
The US president's threat to target a key Iranian nuclear site came ahead of the 11th consecutive night of attacks.
TechCrunchから、Dimension Capital’s $800M third fund shows the intersection of science and compute is booming。
The four-year-old firm's latest fund is 60% larger than its second vehicle announced 18 months ago.
TechCrunchから、Meta is testing an AI bedtime story app for people with no imagination。
At last, a tech company has found a way to outsource humanity's oldest pastime: using our imaginations.

以上、今朝取得した情報をお伝えしました。
それでは、今日も良い一日をお過ごしください。
