朝のラジオ原稿
生成日: 2026-09-05
生成時刻: 08:22:04

おはようございます。
今日は2026年9月5日、土曜日です。

まず、今日の予定を確認します。
本日の登録予定はありません。

続いて、取得したニュースの主な見出しをお伝えします。
TechCrunchから、OpenAI’s rogue agents keep escaping, with no formal process to investigate them。
OpenAI’s latest agent swarm incident adds urgency to calls for independent investigations as researchers and lawmakers question whether AI labs should control the scope of their own safety reviews.
BBC Worldから、Germany's far-right AfD bids for first taste of power in eastern vote。
If it wins an outright majority in Saxony-Anhalt, it would be the first time a far-right party has held state-level power in Germany since World War Two.
BBC Worldから、Mistrial declared in Lindsay Clancy murder case, after jury deadlocks。
The mistrial now puts the murder case - and Clancy's future - in limbo as to whether she will be held criminally liable in the deaths of her three kids.
NHK主要ニュースから、鹿児島 屋久島町にレベル5土砂災害特別警報 命が助かる行動を。
台風や秋雨前線の影響で大気の状態が非常に不安定になり、種子島・屋久島地方では猛烈な雨が降っていて、気象庁は鹿児島県の屋久島町に「レベル5土砂災害特別警報」を発表しました。 これまで経験したことのないよ…
NHK主要ニュースから、円相場 荒い値動き続く FRB 日銀の利上げ観測や介入警戒で。
4日のニューヨーク外国為替市場ではアメリカの雇用統計で堅調さが示されたことで円を売ってドルを買う動きが進んだあと、一転して円を買い戻す動きが広がりました。 円相場は当面、アメリカのFRB＝連邦準備制…
NHK主要ニュースから、台風24号と秋雨前線の影響で大気不安定 今後の進路 見通しは。
台風24号は、午前6時には沖縄県の久米島の北およそ200キロの海上にあって、1時間におよそ10キロの速さで南南西へ進んでいます。
NHK主要ニュースから、インドネシア大規模噴火 現時点で目立った潮位変化観測されず。
5日未明、インドネシアのクラカタウ火山で大規模な噴火が発生しました。 気象庁は噴火による津波の有無や日本への影響を調べていますが、午前6時半現在、国内や海外の観測点で目立った潮位の変化は観測されてい…
NHK主要ニュースから、【特別警報】気象庁が記者会見「直ちに身の安全確保して」。
鹿児島県屋久島町に「レベル5土砂災害特別警報」を発表したことについて、気象庁は、午前6時10分から記者会見を開き、警戒点などについて説明しました。
TechCrunchから、AI compute provider Nscale is looking for $3.5B in pre-IPO financing。
Nscale, which recently struck a $45 billion deal with Anthropic, is in talks to raise additional funds in anticipation of an upcoming IPO.
TechCrunchから、Judge blocks X rival from using Twitter name, but allows ‘Tweet’ for now。
A federal judge temporarily barred an X rival from using the Twitter name, but found that X was likely to have abandoned the “Tweet” trademark and bird logo. The startup has since relaunched as Tweet.app.
TechCrunchから、What will Apple’s John Ternus era look like?。
It’s officially the Ternus era at Apple. Tim Cook stepped down as CEO this week, handing the company to former hardware chief John Ternus, whose first memo promised a “huge launch next week” — timing that puts Apple’s next iPhone event on his desk before he’s even settled in. Cook isn’t going far, though: he’s staying on as Executive Chairman, focused on the kind of policy […]
TechCrunchから、No little kids allowed, and other new info about Tesla’s Cybercab。
The company says no children under 13 can ride -- even with a parent. That's more restrictive than the Model Y SUVs it's using as robotaxis.

以上、今朝取得した情報をお伝えしました。
それでは、今日も良い一日をお過ごしください。
